[음악: '웰컴투 삼달리' 주제곡]
[말 울음소리]
[파도 소리]
[새 지저귀는 소리]
[연기 피어오르는 소리]
[파도 소리]
[버스 엔진음]
[버스 문 열리는 소리]
(용필) 아, 저기!
(라디오 속 앵커) 충남 태안의
오염된 기름띠를 제거하기 위해
전국에서 5만여 명의
자원봉사자들이 태안으로 향하며...
- (용필) 안녕하세요?
- (버스 기사) 아, 그려
[버스 기사의 웃음]
(라디오 속 앵커) 태안 앞바다 살리기
범국민 운동에
동참하고 있습니다
이 추운 날씨 속에서도...
[버스 카드 인식음]
(용필) [놀라며] 기사님
- (버스 기사) 왜, 왜, 왜, 왜?
- (용필) 아니, 얼굴
- 얼굴 어떡해
- (버스 기사) 어, 어, 얼굴?
[당황하며] 어, 어?
얼굴에 뭐가 묻었어?
- (용필) 네, 네, 지금
- (버스 기사) 어? 어디?
- (용필) 아이...
- (버스 기사) 이, 이쪽?
(용필) 네, 네, 그쪽에...
[삼달의 힘겨운 숨소리]
(버스 기사) 여기?
[발랄한 음악]
[가쁜 숨소리]
안녕하세요?
(버스 기사) 어디, 어디?
여기 뭐?
- (용필) 아니, 여기에
- (버스 기사) 어
- (용필) 그거 묻었어요
- (버스 기사) 여, 여기?
잘생김
(버스 기사) 잘, 잘생김?
(용필) 네
잘, 생, 김
(버스 기사) 잘, 잘생김?
(용필) 죄송합니다
[버스 기사의 헛웃음]
[용필의 짜증 섞인 한숨]
[삼달의 힘겨운 신음]
[용필의 창피한 숨소리]
(용필) 야, 조삼달
너 좀 빨리빨리 좀 다니자
이제 기사님한테 할 말이 없어
(삼달) 땡큐
근데 이왕 땡큐인 김에
은혜라고 불러 주면 더 땡큐겠어, 응?
쯧
[삼달의 피곤한 숨소리]
[용필의 옅은 한숨]
[부드러운 음악]
(용필) 구름 속에
숨은 온도와 습도는
우리가 알아채지 못하는 동안
안개에서 구름
구름에서 비로
형체를 바꾸곤 한다
(여자) 오빠, 나 손 시려
(남자) 예뻐
[여자와 남자의 웃음]
(삼달) 으, 추워, 추워
(용필) 야, 야, 너 뭐야?
[흥미로운 음악]
(삼달) 너 용돈 얼마 남았냐?
[삼달의 놀란 탄성]
나 이거 꿔 줘라
용돈 똑 떨어져서
나 너무 춥고 배고파
야, 뭐야? 야, 너 이거 다 빌려주면
나는 그럼 뭐 쓰고 살아?
- (삼달) 아, 다음 달에 갚을게
- (용필) 나 돈이 하나...
(삼달) [애교 부리며] 응, 응, 응?
- (용필) 아, 좀 놔 봐
- (삼달) 제발 빌려줘
- (용필) 아, 왜 이래...
- (삼달) 나 요즘에 너무 힘들어, 용필아
- (용필) 나의 감정이
- (삼달) 응?
- (용필) 내가 알아채지 못하는 사이
- (삼달) 빌려줄 거야?
[새 지저귀는 소리]
(용필) 우정에서 사랑으로 불쑥
형체를 바꾼 것처럼
(용필) 너 그거 알아?
(삼달) 뭐?
이거 떨어지는 벚꽃
한 번에 잡으면
첫사랑이 이루어진대
(삼달) [질색하며] 완전 오글
무슨 조선시대세요?
언제 적 얘길?
(용필) 야, 너 그래 가지고
뭐 연애라도 하겠냐?
아, 무슨 애가
이렇게 낭만이 없어?
봄인데
(삼달) 뭐래, 너나 잘해
[새 지저귀는 소리]
[설레는 음악]
[반짝이는 효과음]
[으르렁거리는 효과음]
[용필의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
- (용필) 이씨
- (삼달) 아싸, 내 거
[삼달의 의기양양한 웃음]
내 거다
용필아, 나 첫사랑 이뤄지겠지?
[삼달의 웃음]
용필아, 나 어때, 예쁘지?
[잔잔한 음악]
(용필) 그 시절 내가 사랑했던
도, 른, 자
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[진달의 놀라는 숨소리]
어, 됐어?
아, 안 됐어?
이번엔 이유가 뭐디?
(후배) 이번에는
선배 동생 이슈 때문이래
AS 그룹에서
선배 복귀 막고 있는 거
여기 승무원들이 다 아는데, 웃겨
선배 동생 핑계로
한동안 밀 것 같은데
그거 진짜예요?
야, 아니야, 내 동생이 그런 거
아무튼 알았다, 고마워
[휴대 전화 내려놓는 소리]
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[마우스 조작음]
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
(경태) 야, 조용필 네가 가 봐
네 얘기 잘 듣잖아
(용필) 야, 미친놈아, 내가 왜 가?
네가 가야지
(은우) 그래, 네 입방정 때문에
여기까지 왔는데 네가 가
- (용필) 빨리 네가 가
- (경태) 아, 빨리 가위, 바위, 보
- (은우) 어, 오케이
- (경태) 아, 이겼잖아, 야, 조삼달
너 뭐...
[친구들의 놀라는 소리]
- (경태) 야, 야, 야, 야, 야!
- (경태, 은우) 알았어
[흥미로운 음악]
[친구들의 말리는 소리]
- (용필) 잠깐만, 잠깐만
- (경태) 마셔, 마셔
- 안 갈게
- (용필) 야, 왜 이런 걸 던지냐
- 아이, 참
- (경태) 가, 가, 마셔, 마셔
(용필) 야, 야
(은우) 알았어, 알았어
먹어, 먹어, 먹어
이럴 때는 어떻게 해야 돼?
어떡할 거야?
내가 망해 온 게 기분이 좋아?
- (삼달) 야!
- (용필) 어?
(삼달) 잔치라도 하지 왜, 어?
돼지라도 잡아 줄까, 어?
(경태) 삼달아, 그거 오해야, 어?
그, 네가 오해한 거야, 내 말뜻은
- (용필) 야, 야, 야!
- (은우) 야, 안 들려
(용필) 그게 들리냐?
야, 좀 가서 씨...
공손하게, 공손하게
(경태) 아이, 네가 가 봐
깡통이 아니라
꽉 찬 걸 던진다니까 무슨, 무슨
쟤는 무슨 주사가
1도 안 변했냐, 진짜, 아이
[흥미로운 음악-계속]
[병 내려놓는 소리]
(삼달) 아니야, 아니야
아니야, 아니야
거지 같은 동네에 기어들어 온
내가 잘못이지, 내가, 어?
그냥 먹고 죽어, 응
(상도) 야, 빨리 너
사고 친 놈이 수습하라고
쟤 주사 엔딩 기억 안 나, 너네?
[친구들의 질색하는 신음]
(용필) 야, 그 전에
야, 그 전에 말려야 돼
- (은우) 불안한데
- (용필) 야, 어떻게 할 거야?
[삼달의 한숨]
- 야, 잠깐만, 잠깐만
- (은우) 왜, 왜?
(삼달) 이 동네 짱나, 씨
(용필) 야, 야, 야, 야, 야
왜 그래, 왜 그래?
- 야, 조삼달
- (은우) 야, 야, 거기 화장실 아니야
- 뭐야?
- (용필) 야, 야, 야, 저거
(삼달) 가자, 언니
- (경태) 야, 누나를 왜 데려가?
- (은우) 야, 간다
- (용필) 야, 그걸 왜 갖고 가?
- (경태) 왜 데려가?
- (용필) 야, 조삼달
- (경태) 야, 삼달아, 그거 그림이야
- (은우) 아니야, 그거 잠깐만
- (경태) 야, 그거 사진이야
(삼달) 야
따라오지 마, 이 새끼들아
- (은우) 아니야, 아니야, 아니야
- (삼달) 안 가? 안 가?
(용필) 다친다고, 야, 다쳐
(삼달) 가자
내 방에서 2차
(은우) 아이, 씨, 일단 가 보자
[상도의 놀라는 숨소리]
(은우) 야, 이거 술 먹은 거
- 이게 다 먹은 거야?
- (용필) 아유, 씨, 진짜
(경태) 야, 비율이 왜 이래?
이게 무슨 소맥이야?
[경태의 놀라는 숨소리]
(은우) 아이, 왜
- 왜, 왜, 왜?
- (경태) 거, 거기서 얘기해
- 거기서 얘기해
- (은우) 에헤이, 참
[익살스러운 음악]
[깜빡이는 효과음]
- (경태) 아니, 눈이 왜 저래?
- (용필) 야, 잠깐만
(은우) 설마
(용필) 야
[깜빡이는 효과음]
(상도) 야, 괜찮아?
(경태) 조삼달, 정신 차려!
(은우) 야, 눈 똑바로 떠
야, 이, 얘 지금 안, 안 괜찮은데?
[깜빡이는 효과음]
누구세요?
(경태) '누구세요?'
[분위기 고조시키는 음악]
[친구들의 놀라는 소리]
[익살스러운 음악]
[친구들의 아파하는 신음]
(용필) 야, 얘 소맥 먹이지 말라
그랬잖아, 내가, 잠깐만
- (은우) 갑자기 술 먹은 거 아니야?
- (친구들) 하나, 둘
[친구들의 힘주는 신음]
누구세요?
[긴장되는 음악]
누구세요다
(은우) 설마
(용필) 야, 아니야, 안 돼, 안 돼
(상도) 야, 그거다
- (용필) 어?
- (상도) 그거다
(용필) 야, 아니다
잡아, 잡아, 잡아!
[은우의 놀란 비명]
[은우의 기합]
[발랄한 음악]
[친구들의 아파하는 신음]
(용필) 아, 야, 까, 까졌어, 까졌어
(은우) 아, 진짜 오자마자
이걸 보여주네
[은우의 아파하는 신음]
(상도) 내가 마흔 코앞에 얘 땜에
슬라이딩을 하냐, 또
[용필의 아파하는 신음]
(경태) 사람 안 변해
- (상도) 아이고
- (경태) 일으켜 세워
하나, 둘, 셋
- (용필) 야, 안 돼, 안 돼, 안 돼
- (은우) 안 돼, 안 돼
[용필의 아파하는 신음]
야, 아이, 아파
[새 지저귀는 소리]
[삼달의 옅은 신음]
(삼달) 어, 뭐야?
내가 왜 여기 있어?
아이, 뭐야, 이게, 아이, 씨
[삼달의 한숨]
아, 나 집에 어떻게 온 거지?
아이, 씨
귀소 본능
[개 짖는 소리]
내가 귀소 본능이 좋아
그럼
[삼달의 흐뭇한 웃음]
[삼달의 피곤한 신음]
(판식) 아, 왜, 왜, 무사
또 뛰게?
아직 추워, 여보
아, 춥다니...
(삼달) 뛰지 마
(미자) 비키라
(삼달) 나 그런 적 없어
(미자) 뭐?
나 걔 괴롭힌 적 없어
엄마 딸
남들한테 손가락질당할 만한 일
하면서 산 적 없어
[차분한 음악]
그러니까 그만 뛰어
진짜 아닌 거?
기사들 다 그거 사실 아닌 거?
너가 안 그런 거 맞지?
(삼달) 어
(판식) 아, 거 봐, 아니라니
아닌데 너가 무사 도망을 와?
가서 아니라 말해야지
(미자) 가, 같이 육지 가
가서 이거 다 아니랜 말해야지
어, 얼른 가, 가
(삼달) 안 들어줘
(미자) 뭐?
말해도 안 들어준다고
내가 아무리 아니라고 말해도
들어줄 사람이 없는데 어떡해
(삼달) 네, 조금만 기다려 주세요
조금만 기다리면
기자님, 기자님...
[통화 종료음]
(기자1) 평소 방 모 양에게 하셨던
갑질과 횡포 인정하십니까?
아니요, 저 그런 적 없습니다
(기자2) 왜 그러셨습니까?
(삼달) 은주야, 이건 아니잖아, 어?
이럼 안 되잖아, 은주야, 어?
은주야, 우리 얘기 좀 하자, 어?
나 진짜 정말 아닌데
내 말 믿어 주는 사람이
하나도 없잖아
그래서 왔어
그 잘난 척을 하고 육지 가
18년을
뭐 하고 산 거, 너?
(삼달) 일
(미자) 뭐?
일하고 살았지, 뭐 하긴 뭐 해
죽어라 일만 하고 살았어, 나
뭐 그게 뭐, 죄야?
[판식의 속상한 신음]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
(용필) 쯧
(삼달) 뛰지 마!
아, 엄마!
[삼달의 한숨]
[용필의 놀라는 숨소리]
(용필) 아버지, 나 출근
- (상태) 야, 야, 밥은?
- (용필) 나, 가 볼게
아유, 이거
쓰레기 아니라니까 아버지
갈게요
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(주민1) 아이고, 회장님
저기 어디 감신이게
(주민2) 아이고, 게난
저추룩 뛰다 탈 날 건디야
(용필) 이야, 오늘
뛰기에 날씨 진짜 좋다
아니, 이러면 안 되는데
아니, 세 자매 사고 쳐서
엄마 이럴 때마다
나 왜 이렇게 좋냐
(미자) 뭐랜?
(용필) 어?
아니, 똘들 사고 쳐
회장님 속 뒤집어지면
나야 좋지, 뭐
이렇게 조깅 친구 같이 해 주고
나 요즘에 혼자 뛰느라고
얼마나 외로웠는데
엄마 내일 미역하지?
엄마, 좀 적당히 좀 해, 조금만
엄마 것만 무거워서
내가 들 수가 없어
(미자) 너는 무사 자꾸 물마중 왕시?
내일은 나올 필요 어서
(용필) 아, 무사
나도 해녀 아들인데
물마중은 무조건 나가야지
(미자) 동네 휘젓고 댕기지 말라
(용필) 왜?
[미자의 가쁜 숨소리]
삼달이 왐쪄
아니, 삼달이 왔는데 근데?
오래 있당 갈 거라
마주치지 말라
아이, 어떻게 마주치지 말어
동네 이렇게 좁아터졌는데
아, 봐서 뭐 좋을 거 있다고 보나?
속만 불편하지
[차분한 음악]
엄마, 근데
내 걱정하는 거야?
아니면 삼달이 걱정하는 거야?
(용필) 아, 나야, 삼달이야, 누구야?
둘 다
(용필) 쯧, 아닌데
쓰읍
아, 요즘에는 나보다
삼달이를 좀 더 걱정하는 것 같은데
[용필의 섭섭한 숨소리]
어디 어멍 없는 사람
서러워서 살겄나
(미자) 너가 무슨 어멍이 어서?
[용필의 아파하는 신음]
다리 무사? 다쳔?
- (용필) 아니야, 아니야, 아니야
- (미자) 무사 경핸?
(용필) 아니, 그냥
어제 술 먹다가 자빠졌어
[용필의 멋쩍은 웃음]
으이그, 으이그, 그놈의 술 진짜
니, 니, 나이가 몇이고, 나이가
[용필의 아파하는 신음]
(용필) 아이, 엄마는 나이가 몇인데
지금 내복 바람으로
아침부터 뛰고 그래
옷이나 입고 뛰어
나 출근해야 돼
갈게, 엄마
아, 빨리 들어가
[용필의 아파하는 신음]
- (백호) 오셨습니까?
- (용필) 어, 어, 안녕
(백호) 다리 왜 그러십니까?
[아파하며] 아이, 뭐, 다쳤지, 뭐
- (백호) 뭐 하시다가요?
- (경태) 사랑하시다가요
안녕하십니까?
(경태) 맞잖아
너 어제 보니까
완전 사랑이더라, 어?
도가니 사랑
[친구들의 힘주는 신음]
(용필) 아, 잠깐만
[흥미로운 음악]
[친구들의 거친 숨소리]
(은우) 아, 힘들어
야, 잠깐 쉬자
(용필) 아, 얘 술을
왜 이렇게 많이 마신 거야?
[은우의 거친 숨소리]
잠깐만
가만있어 봐, 야
야, 조삼달
[뺨치는 소리]
야, 일어나 봐, 정신 차려 봐
[용필의 한숨]
[친구들의 거친 숨소리]
(상도) 완전 개떡 됐어
[경태의 한숨]
(은우) 야, 안 되겠다
다시 가자
왕경태, 부상도, 하체 들어
얘랑 나랑 상체 들게
(용필) 야, 잠깐만
그냥 내가 업을게
(은우) 어?
(용필) 아, 어차피 가는 길이니까
내가 업을게
야, 얹어, 얹어
- (은우) 그래?
- (용필) 어, 얹어
(은우) 알았어
잠깐만
[은우의 힘주는 신음]
야, 자, 무거워, 조심해
- 괜찮아?
- (용필) 어, 갈게
(삼달) 뭐야, 이거?
- 뭐야?
- (용필) 야, 잠깐만
- (은우) 오, 야, 야, 야, 야!
- (삼달) 뭐 하는 거야, 이거?
[용필의 아파하는 신음]
[삼달의 비명]
[흥미로운 음악]
[쿵 부딪히는 소리]
[우지직 효과음]
[쿵 머리 박는 소리]
[용필의 아파하는 신음]
(용필) [아파하며] 야, 야...
- 아, 나...
- (경태) 왜 저래?
[용필의 아파하는 신음]
(삼달) 누구야, 씨
방은주, 천충기 너희 다 죽었어
[용필의 아파하는 신음]
(경태) 방에 충전기?
(은우) 야, 쟤 왜 저래?
괜찮냐?
[용필의 아파하는 신음]
(경태) 두 번 다시는 사랑하지 마라
너 도가니 아작 난다, 어?
흘려듣지 말고, 어?
너 그렇게 차이고 또 사랑이면
너 진짜 개, 호, 구
아니, 야
방은주는 그 어시고
그 천충기는 또 누구야?
어제 죙일
'방은주, 천충기' 거리더만
내가 알겠냐, 이 새끼야
(경태) [웃으며] 하긴 뭐
도가니로 사랑을 한들
전 남친 따위한테 알려줄...
(용필) 너 나가, 나가, 나가
나가, 나가, 나가, 나가
(경태) 걔가 남친인가 보다
수고하십시오
아니, 뭐 남친이
있을 수도 있지, 뭐
저희 헤어졌다고요
저도 모르죠
평소 어시한테 어떻게 했는지는
예, 제가 지금
미팅 들어가야 돼가지고요
예, 이만 끊겠습니다
예, 예
[통화 종료음]
아유, 씨
기자들은 나까지
어떻게 안 거야, 진짜
아이...
[무거운 음악]
[무거운 음악-계속]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(은비) 헐, 와, 드디어 보네
야, 네가 여기가 어디라고 와!
(지은) 언니, 언니!
선배한테 네가 뭐야?
(은주) 나도 여기 별로 안 내키거든?
그냥 짐 가지러 왔어, 짐
(은비) 와...
선배한테 그런 짓 하고
지는 또 선배 대접을 받고 싶나 봐
조 실장님이
너한테 어떻게 했는데?
어떻게 하긴
독립할 기회 막고
'아직 아니다, 너는 멀었다'
자존감만 깎아내렸지
(은주) 여기 나오니까
바로 일 따냈다, 나?
매거진 X 프로젝트
그거 나한테 온 거 알지?
천충기 에디터가 주디?
(은비) 아, 바람피다 걸려서
물벼락 맞았다고
이참에 복수하려고?
야, 그렇게 따내서 좋겠다, 어?
조 실장님도 몇 달 걸려서 한
그거를 네가 한다고?
그 실력으로?
그 조 실장님한테
가려져서 몰랐나 본데
나 잘 찍어
(은비) 진짜 제대로 하나만 묻자
[의미심장한 음악]
너 왜 거짓말했어?
(지은) 실장님이 뒤에서
선배 괴롭혔다고요?
24시간을 우리가 붙어 있었는데?
진짜 말도 안 돼
너 조 실장님 때문 아니잖아, 어?
(은비) 너 다른 이유 있잖아
그게 뭐냐고
- (은주) 뭐라는 거야, 진짜
- (은비) 야, 방은주
- (지은) 아, 언니
- (은비) 이것 좀 놔 봐!
- (지은) 언니, 안 돼, 언니!
- (은비) 야, 방은주!
(충기) 어, 은주야
다 챙겼어?
(은주) 어, 빨리 가자
[자동차 문 여는 소리]
(충기) 어, 타, 타
[자동차 문 닫는 소리]
저, 근데 은주야
진짜 누나가 너 괴롭힌 거 맞아?
걔가 말이 좀 세서 그렇지
누굴 괴롭히고
그런 짜친 짓을 하는 성격은 아닌...
(은주) 그럼 내가 거짓말해?
아, 빨리 출발해
아, 알았, 알았어
[벨트 매는 소리]
(충기) 어디로?
내가 알아서 갈게
[자동차 시동음]
[사륜 바이크 엔진음]
(금술) 회장님!
회장님 맘 불편하믄
오늘 물질 재낍서
해삼 종패에
해녀 회장이 빠지면 어떵하나
마음 불편할 게 또 뭐 있나
(부자) 어, 기지?
[부자의 웃음]
이미 벌어진 일
근디 요즘 사과문?
그런 거 공개적으로 쓴다던디
거 쓰며 고개 푹 숙이고
'잘못했댄' 하민
좀 기회가 있지 않으카?
(금술) 화장도 지우고예
아, 그 초췌하게 하고 나왕
사과하면 된댄
- (부자) 게, 게
- (금술) 경에 안 먹혔?
[금술과 부자의 웃음]
[금술의 놀라는 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(금술, 부자) 아유, 회장님!
- (부자) 어디 감수꽈!
- (금술) 어디 감수꽈!
[금술의 당황한 숨소리]
(금술) 우리 뭐 잘못핸?
(삼달) 아, 내 핸드폰 어디 간 거야?
여기 있나?
아, 씨, 진짜 미치겠네
[문 여는 소리]
어? 왜 다시 와?
왜? 어디 가?
(혜자) 무사 쓸데없는 소리 해시냐
회장님 뿔나게
(부자) 아니, 난 괜찮아 보영 경했지
(혜자) 삼달이도 이제
돌아올 일만 남았신디
괜찮을 리가 있나
(금술) 이거 빨리 씨 뿌려야 되는디
회장님 안 오는 거 아니여?
[사륜 바이크 엔진음]
(해녀1) 온다!
[흥미진진한 음악]
(해녀2) 겐디 저 뒤에 누게라?
(혜자) 삼달이 아니?
- (금술) 삼달이?
- (부자) 삼달이가 왔다고?
(해녀1) 삼달이가 왕?
(혜자) 아이고, 세상에
결국 돌아완
[혜자의 혀 차는 소리]
회장님 속상해서 어떵해
(삼달) 아, 엄마, 엄마
[해녀들의 어색한 웃음]
(해녀1) 삼달이 완?
- (부자) 언제 완?
- (금술) 언제 갈 거?
(혜자) 아이고, 잘왐쩌
(미자) 너 말허라
(삼달) 뭘, 왜, 왜?
왜, 왜 그래, 엄마?
말허라고 아니라고
느가 그런 거 아니라고!
[삼달의 당황한 숨소리]
(미자) 야이 학교 댕길 때
친구들이 안 놀아주는 친구들만
죄 집에 델꼬왕 놀았쪄
집에 어멍 안 계셔
혼자 밥 먹는 애들만
죄 델꼬왕 밥 먹였다고
그거 모르는 사람 여기 이시냐?
[해녀들의 난처한 신음]
(금술) 아니요...
겐디 야이가 사람을 괴롭혀?
(삼달) 아, 왜 그래, 그만해
사과문?
(미자) 잘못한 게 이시야
사과를 하지
다들 기사만 보고 수군수군
사람 말은 들어보지도 않고
무사 멋대로들 생각하나
지가 안 했댄
- 경한 적 없댄
- (해녀들) 아이고
(미자) 우리 삼달이가 어릴 적부터
거짓말하는 거 본 적 이시냐?
(혜자) 아유, 없수다, 없수다
[해녀들의 손사래 치는 소리]
(삼달) 엄마, 엄마
방은주인가 뭔가 갸이가
야이 애인이랑
바람이 나서 싸운 거라!
(해녀들) 예?
[흥미진진한 음악]
(삼달) 엄마!
[삼달의 당황한 숨소리]
(주민1) 에잉? 삼달이가 왔다고?
(주민2) 아고게
결국 가이도 망행 완?
(주민3) 겐디 그게 중요한 거 아니
- (대성) 뭐? 바람?
- (주민4) 애인이 바람났다고?
(주민5) 삼달이 때문에
죽으려고 했던 그 후배랑?
(주민6) 참말로잉?
(주민7) 삼달이 불쌍한 것
- (주민8) 어떵행
- (주민9) 아이고, 삼달이
불쌍해 어떵허면 좋읍니까?
(주민10) 아, 불쌍하긴
삼달이 갸이가 용필이한테
어떵 했는진 잊었수꽈?
(주민11) 기라, 벌 받은 거라
(주민5) 아, 용필인 어째
(주민2) 삼달이 오믄 마주칠 거 아냐
(주민4) 애를 그추룩 버리고 갔음
잘 살았어야지
(주민5) 아이고
마셔, 마셔, 마셔
[주민들의 한숨]
(주민6) 아, 그러니께
[주민들의 시끄러운 말소리]
(주민8) 아고게, 불쌍해서 어떵행
(주민9) 아고게, 우리 용필이
불쌍해서 어떵행 좋아
아이고, 참, 아이고 용필아!
(용필) 아우, 씨
백호야, 내일모레 비다
(백호) 내일모레 비 안 옵니다
남동풍 불고 있지 않습니까?
야, 그거 바람 불어 가지고
비구름 떼 넘어가려면
태풍 와야 돼
비 온다니까, 비
(백호) 무슨 수치를 보고
말씀하시는 건데요?
(용필) 수치?
어...
우리 청소 삼춘 무릎 수치
무릎이 많이 시려
아이고?
야, 너 국지 모델 봐 봐
국지 모델 봐 봐
야, 바람이 한라산 돌아 가지고
풍하측이 수렴되면
거기에 비구름 떼 안 생기겠냐?
무조건 생긴다니까
비 온다니까, 빨리 바꿔, 비야
[등짝 때리는 소리]
[용필의 아파하는 신음]
(석규) 너 좀 바꾸자, 너 좀
이 꼴통 새끼야
(용필) 이씨
[휴대 전화 진동음]
야, 비야, 빨리 바꿔, 비, 비
(백호) 전화나 받으십시오
(용필) 전화 안 오는데?
[휴대 전화 진동음-계속]
뭐야, 이거
뭐야?
[흥미로운 음악]
(경태) 그 천충기는 또 누구야?
[메아리치며] 걔가 남친인가
걔가 남친인가 걔가 남친인가
[휴대 전화 진동음]
[용필의 난처한 한숨]
[휴대 전화 진동음-계속]
(용필) 아, 씨...
(충기) 빨리빨리 좀 받아, 누나
너 어디야?
이러고 사라지면
나보고 어떡하라고?
기자들이 우리 사이
어떻게 알아 가지고
나한테 전화 오고 난리 났잖아
빨리 와서 해결해
나 미치겠어, 진짜
[용필의 한숨]
누나, 지금 이 상황에
사과를 해야지
이렇게 피한다고
될 일이 아니야, 어?
여보세요?
듣고 있어?
- 아니, 근데 저기요
- (충기) 뭐야?
[흥미진진한 음악]
아니, 얘가 사과를 왜 해요, 예?
누구세요?
뭔데 남의 전화를 함부로 받아?
[충기의 어이없는 숨소리]
(충기) 설마 조은혜
고새 딴 남자 생긴 거?
고 짧은 시간에
[충기의 어이없는 웃음]
너 누구니?
언제부터 사귀었어?
야, 조은혜 양다리야?
[통화 종료음]
아니, 이거 진짜
미친 새끼 아니야, 이거
(용필) 아, 근데
얘는 왜 이런 애를...
[한숨 쉬며] 씨...
(안 기자) 아, 뭐 연착된 걸
내가 어떻게 알아요?
그냥 내려 주니까 내려오는 거지
지금 바로 가면 돼, 안 늦어, 네
아, 시작도 안 했는데
뭐 이렇게 보채요?
가서 찍어서 보내면 되잖아
예
[익살스러운 음악]
트렌디해, 그렇지?
(고 비서) 아아, 예...
가시죠
(대영) 응
야, 사진 한 번만 찍자
하나, 둘, 셋
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(대영 부) 열어재끼긴
뭘 열어재껴!
도대체 정신이 박혔냐, 안 박혔냐?
뭐? 미래를 열어재껴?
네 면상은 거따 왜 박아?
(대영) 아, 네, 아버지
그, 요즘 트렌드가
코믹과 그 레트로라서...
(대영 부) 코믹?
이따위로 하니까 이혼당하고
똥멍청이 됐다는
소문이 도는 거 아니야?
(대영) 죄송합니다
(대영 부) 너 이번 제주 테마파크
성사 못 시키면
비행기에서 내릴 생각도 하지 마!
(대영) 예, 아버...
[통화 종료음]
[대영의 한숨]
[창문 내려가는 소리]
[한숨]
어?
고 비서, 고 비서
그, 그 꿈에서 본 것 같은 거
그거 뭐라고 그러지?
잠깐
데자와, 어?
나 여기 꿈에서 본 것 같아
(고 비서) 데자와 아니고
데자뷔입니다
(대영) 어, 그래, 그래, 응
그리고 꿈에서 보신 게 아니라
와 보신 겁니다
여기? 내가?
네, 전 사모님 친정이셨잖아요
[유쾌한 음악]
(대영) 아...
아, 아, 맞네
나 기억나, 어?
저, 저쯤에 있었잖아, 집이
어, 저기 파란 지붕
다음 마을입니다
빨간 지붕
[유쾌한 음악-계속]
(만수) 이 아이보다
새로 나온 AS 거가 하영 마싯다
저기 독 들었는데
(만수) 예?
(진달) 독
(만수) 도, 독?
포이즌
(만수) 독?
수고하세요
(만수) 들어갑서
(손님1) AS 맥주 다 나갔어요?
- 없는데?
- (만수) 예?
이신디
아침에 하영 채웠신디
(손님1) 아, 없어, 하나도
(만수) 어? 이상하다
많았신디
[얼음 어는 효과음]
[진달의 한숨]
[캔 따는 소리]
(진달) 오오
[흥미진진한 음악]
좋구먼
(본청 직원) 지금 강수가
복합적으로 이뤄진 상태이긴 한데
수치 모델 데이터상
제주까지 강수 기록하기는
어려워 보입니다
(용필) 아니요, 잠시만요
레이더 한번 보시겠어요?
저기 레이더 보시면
바람이 좀 세게 불다가
많이 약해진 경향이 보입니다
[휴대 전화 진동음]
그러니까
제주 강수 확률을
아예 배제하기는 좀 어렵습니다
[통화 연결음]
[삼달의 한숨]
왜 안 받아, 왜
누가 들고 있는 거야, 진짜
(해달) 어디 길바닥에
떨어져 있는 거 아니고?
(하율) 삼달 이모 술독에
핸드폰이 객사했네
[삼달의 혀 차는 소리]
편의점부터 온 길 다 뒤졌어
근데 없어
애들 중에 누구 하나겠지, 뭐
아, 좀, 좀, 좀, 좀, 좀 받아라, 좀
근데 언니 너
용필 오빠 봐도 괜찮아?
(해달) 진짜 아무렇지도 않아?
[통화 연결음]
뭐 8년이나 됐는데 뭐?
(삼달) 설렐까? 울까?
[한숨 쉬며] 씨
누가 들고 있는 거야, 이거, 씨
(하율) 이모, 여기 왜 이래?
[삼달의 아파하는 신음]
불룩해
(삼달) 아, 아파
야, 여기 혹 났단 말이야
만지지 마
아, 아파
[하율의 혀 차는 소리]
- 아, 아파
- (하율) 진짜 객사하겠네
[손님들의 시끌벅적한 소리]
- (손님2) 아, 차가워!
- (손님3) 아이!
(손님2) 뭐야?
(상도) 죄송합니다
괜찮으세요?
(손님3) 아, 이 아저씨가 진짜
이게 얼마짜리인데
(상도) 죄송합니다
(손님3) 아저씨, 조심 좀 해요
(상도) 죄송합니다, 죄송합니다
(손님3) 옷에 다 튀었어, 이게 뭐야?
오, 이 슈퍼카 아직도 있네?
(손님2) 연예인 와서
밥 먹고 있는 거 아니야?
(손님3) 나 사진 한 장 찍고 갈까?
(손님2) 어, 찍어, 찍어
[감탄하며] 멋있어, 뭐야?
(손님3) 좀 치명적인가?
[손님2의 탄성]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[자동차 리모컨 작동음]
(손님2) 뭐야?
(상도) 같이 찍어 드릴까요?
- 아니요, 괜찮아요
- (손님3) 죄송합니다
[잔잔한 음악]
[손님3의 헛기침]
[자동차 문 닫는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[용필의 아파하는 신음]
(약사) 아유, 머리를
어쩌다가 바닥에
아니, 사람 머리가
바닥에 닿을 일이 뭐가 있겠어요?
그냥 자빠진 거지, 씨게
누가?
(용필) 네? 아, 뭐 있어요
이거 넣어 주세요
아, 씨
(약사) 다리는 왜?
[가벼운 웃음]
나도 자빠졌어
(약사) 아유, 피 났으면 흉 질 텐데
- 연고 줘?
- 아유, 그 됐어요, 그
그냥 하룻밤 자고 일어나면 싹 나아
(용필) 가요
고생하세요
[휴대 전화 진동음]
어?
으이그, 으이그
- 여보세...
- (삼달) 야, 죽을래?
너 누구야?
아니, 남의 폰을 들고 있으면
전화를 받아야지
(용필) 야, 나도 내가
자의로 들고 있는 건 아니거든?
[흥미로운 음악]
조용필?
그래, 조용필이다, 어쩔래?
(삼달) 줘
(용필) 야, 너는 어떻게 보자마자
네 볼일부터 찾냐?
어?
[익살스러운 효과음]
어제는 기억나?
(삼달) 아...
안 나
- (용필) 안 나?
- (삼달) 빨리 핸드폰이나 줘
뭐 기억 안 나?
어디까지 기억나는데?
(용필) 삼달아, 잠깐만, 오해야, 어?
너 내 안부가 궁금해?
하루에도 수십 개씩 쏟아지는
내 기사 보고도
내가 잘 지내는지
너 진짜 그게 궁금해?
어때?
잘 지내 보이니?
[울먹이며] 나 진짜 아니란 말이야
나 진짜 억울하단 말이야
[삼달의 울음]
나 다 안 나는데?
(용필) 다 안 나? 진짜 다 안 나?
- (삼달) 어
- (용필) 쓰읍
아, 이거 어떻게 기억이 안 나지?
이상한데?
애들 만난 거는?
(삼달) 안 나
야, 애들 만난 게
어떻게 기억 안 나
너 그때 술 안 먹었는데
거짓말 치지 마
야, 아, 뭐 안 나니까
안 나는 거지, 뭐
(삼달) 아, 빨리
핸드폰이나 줘, 빨리
[웃음]
(삼달) 비웃었지?
아니야, 안 비웃었어
(삼달) 비웃었잖아, 지금
(용필) 아니라고, 비웃은 거 아니야
하여간 진짜 꼬일 대로
꼬여 가지고 정말, 아이그
그래, 꼬였다
야, 지금 내 상황에서 안 꼬이면
그게 더 이상한 거 아니냐?
기자들 피해서 여기까지 왔는데
뭐 어른스럽게 '다 내 업보지, 뭐'
이럴까, 이럴까, 어, 어?
[잔잔한 음악]
너 다 기억나지?
(삼달) 씨...
야, 그래도 다행이다
(삼달) 뭐가?
아니, 그냥 이제
진짜 조삼달 같아서 다행이라고
(용필) 야, 안 꼬인 척, 괜찮은 척
이거 너 아니잖아
네 밥벌이 할 때나 하는 거지
(삼달) 뭐래
야, 빨리 핸드폰 줘
알았어, 줄게, 아유
내가 뭐 네 거 훔쳐 가냐?
(용필) 야, 근데 있잖아
나 뭐 하나만 물어봐도 돼?
(삼달) 뭐?
(용필) 너...
너 혹시 그...
지금 만나는...
아니다
[휴대 전화 진동음]
[흥미로운 음악]
[휴대 전화 진동음-계속]
(은우) 그러니까
삼달이 남친이
그 방은주라는 어시랑
바람이 났고
그 문제로 방은주랑
삼달이가 다퉜다?
(경태) 어
근데 걔는 그걸 녹음해서
갑질했다고 삼달이 매장시킨 거고
(상도) 야, 미친 거 아니야?
아니, 근데 왜
삼달이는 왜 가만히 있어?
(경태) 야, 여기 어디 뭐
방은주 왔어?
너, 왜, 왜 이렇게 흥분을 해?
야, 진정해
지금 상황에서 뭐 아니라고 해도
씨알이나 먹히겠냐?
[상도의 한숨]
잠깐만
야, 그럼
그 바람난 남친이
그 천충기인가 뭔가 하는
그 새끼인가 보네
(경태) 그 어제 취해서 말한
[책상 내려치는 소리]
맞네, 그 새끼네
[한숨]
천충기, 씨...
(삼달) 고맙다
(용필) 야, 야, 그...
(삼달) 어, 어?
남자...
친구냐?
(삼달) 어?
(용필) 아니, 아까 그 전화
남자친구냐고
(삼달) 아...
으, 응...
(용필) 아, 맞아?
아...
잘해 주냐?
(삼달) 그, 그럼
[삼달의 어색한 웃음]
[흥미로운 음악]
(용필) 어...
잘해 줘?
아이, 다행이네, 잘해 주면
야, 네 남자친구가
너한테 그렇게 잘해 주면
남자친구한테 얘기해서
야, 나 무릎 약 좀
사다 달라 그래라
야, 내가 너한테
표는 안 내서 그러는데
나 사실 지금 무릎이
굉장히 아픈 상태거든, 이게
몰랐지?
진짜 어제 그 너 때문에 넘어...
- 야, 내가 무릎 보여줄까, 무릎?
- (삼달) 아이, 돼, 됐어
야, 나 들어간다, 가라
(용필) 아니, 잠깐만
근데 나 진짜 무릎이 너무 아파
나 한 약 10만 원어치는 사야 될걸
(삼달) 아, 아, 아, 알았어
내일 사 줄게, 내일, 간다
(용필) 아, 그러니까 내일 언...
[한숨]
[판식의 한숨]
(진달) 미쳤어?
(판식) 아이고, 놀래라
[판식의 한숨]
(진달) 바람피운 새끼를 뭐?
나, 남자친구? 잘해 줘?
이 뺑 돌았네, 이거
(해달) 아유, 그냥
모르는 사람이라고 하지
[진달의 어이없는 숨소리]
[삼달의 헛웃음]
이미 커플 사진까지 다 보고
누가 봐도 남친인데
거기다 대고
바람피운 전 남친이라 그래?
그것도 조용필한테?
(삼달) 그건 더 못 해
[삼달의 괴로운 신음]
(진달) 그래, 야, 조용히 좀 해, 진짜
(해달) 하긴, 그것도 그렇다
가뜩이나 자기한테도 뻥 차였는데
얼마나 더 불쌍해 보이겠어
아, 그러니까
연락처는 왜 안 지웠어
(진달) 야, 아무리 그래도
천충기 바람난 건
이 동네 멍멍이도 다 아는 마당에
너 용필이가 아는 건
시간문제야
어쩔라 그래?
아, 몰라
아, 몰라, 몰라
어우, 나 어떡해
아, 어떡해, 어떡해, 어떡해, 어떡해
[삼달의 괴로운 신음]
(삼달) 아, 어떡해
[잔잔한 음악]
아이, 천충기 진짜
뭐 하는 놈이야
(용필) 아이, 씨
[용필의 짜증 섞인 신음]
근데 알아서 뭐 하냐, 그거를
아, 그, 딱 봐도
어? 철딱서니 없는
어린놈의 새끼 같더만
[한숨]
아니, 어떻게 그런 놈을
어?
[잔잔한 음악-계속]
[용필의 한숨]
[스피커 지직거리는 소리]
(주민12) 아아
그, 알려드리겠습니다
금일 삼달리에 미역 작업이 있수다
해녀분들은 8시까지
불턱으로 나오시고
물마중 해 주실 분들은
11시까지 물마중 나와줍서
(삼달) 아니, 무슨 물마중이야, 엄마
(진달) 아, 엄마 미쳤어?
- (해달) 아, 싫어, 진짜
- (삼달) 아, 진짜
- (해달) 절대 안 가
- (삼달) 그건 안 해, 그건 안 되지
[진달의 못마땅한 신음]
(삼달) 아, 엄마, 진짜
(미자) 느들 의사 물은 적 어서
으르신들보다
늦게 나오기만 허라이
[흥미로운 음악]
(삼달) 엄마
인간적으로 나는 좀 아니지
이 동네 사람들 둘만 모여도
내 얘기로 막 반나절을 떠드는데
나 거기 가면
완전히 동물원 원숭이 된다니까
- (진달) 동의
- (해달) 나, 나도
(미자) 게믄 숨엉 살 거라?
잘못한 것도 어신디
너가 무사 숨어?
해녀 회장 딸년들 이 집구석에서
노는 거 빤히 아는디
안 나가는 게 말이 되나?
(진달) 알았어
안 놀게
동네 사람들 마주치는 것만 빼고
시키는 거 다 할게
(삼달) 다 할 수 있어...
[자매들의 놀란 신음]
- (진달) 아, 엄마, 나 진짜 놀랐...
- (삼달) 진짜...
(진달) 어, 야
나 이번에 진짜 놀랐어
빨리 안 챙기나!
(해달) 아니, 아니
그것도 그런데 엄마
그, 용필 오빠 나오는 거 아니야?
얘, 얘 조삼달 얘 어떡해
그, 가면 동네 사람들 더 떠들걸?
(진달) 맞지, 어, 맞아
용필이 안 올 거라
내가 오지 말라 해서
늦게 나오기만 허라이
(진달) 엄마, 엄마, 엄마, 봐봐
- 엄마, 엄마, 엄마, 봐봐
- (삼달) 아, 엄마
[삼달의 짜증 섞인 신음]
[흥미로운 음악]
(만덕) 아이고, 수고했쪄
[만덕의 웃음]
(삼달) 아이, 씨, 뭐야
아, 고미자 씨 진짜
(해달) 아, 용필 오빠 안 온다며
- 근데 뭔 얘기를 저렇게 해?
- (삼달) 어?
(해달) 언니, 네 얘기하는 거 아니야?
네 남친 바람피웠다고
- (성구) 너 그냥 가라
- (만덕) 기여, 너 빨리 가라
- 확 가라, 그냥
- (용필) 아, 무사 가
(삼달) 야, 가자, 가자
(용필) 아이, 뭐야
아유, 괜찮아요
아, 자, 자, 자, 자, 자
(해달) 일단 천충기 바람피운 거
용필 오빠가
들었는지부터 한번 떠봐
(삼달) 아직 안 들었으면?
(해달) 그럼 그냥 끝날 때까지
최대한 용필 오빠 옆에
딱 붙어 있어
붙어 있으라고?
(해달) 응, 아, 네가 옆에 있는데
동네 사람들이
네 앞에서 네 얘기하겠냐?
(삼달) 아...
근데 이미 다 들었으면
그럼 어떡해?
아, 뭘 어떻게 해
그때는 그냥
냅다 튀어야지
(해달) 아, 쪽팔려, 진짜
언니가 돼 가지고
[금술과 성구의 기합]
[해녀와 주민들의 말소리]
[파도 소리]
[해녀3의 힘주는 숨소리]
(용필) 야
남자친구가 잘해 주니까 좋냐?
어떻게 잘해 주는데?
(삼달) 뭐 어떻게 잘해 주긴
뭘 어떻게 잘해 줘
그냥 잘해 주는 거지
그런 게 어디 있어
뭐 어떻게 잘해 주는데?
뭐 그냥 뭐
잘 지켜 주고
[흥미로운 음악]
(충기) 기자들이 어떻게 알아 가지고
나한테 전화 오고 난리잖아
얼른 와서 해결해, 나 미치겠어
(용필) 아유, 지 살기 바쁘더만
- (삼달) 뭐?
- (용필) 어?
아니야
그리고, 그리고 또 뭐?
뭐 어떻게 잘해 주는데?
(삼달) 그냥 뭐
뭐든 다 믿어 주고
(충기) 지금 이 상황에
사과를 해야지
이렇게 피한다고 될 일이 아니야
[힘주는 숨소리]
(용필) 퍽이나
사람이 젠틀해
(용필) 찌질 아니고?
야, 너 지금 장난쳐? 뭐 하냐?
(용필) 아유
[용필의 힘주는 숨소리]
너무 많이 넣었다
(삼달) 어우, 야
[용필의 한숨]
(용필) 아는 거냐, 모르는 거냐
뭐야, 왜 저래?
[삼달의 힘겨운 숨소리]
(삼달) 아, 힘들어
[삼달의 힘겨운 한숨]
[용필의 힘주는 숨소리]
(성구) 야, 야
이리 와 봐, 이리 와 봐
(용필) 아, 왜, 왜, 왜
아유, 왜요, 왜
(성구) 아, 집에 가라니까
아, 너가 삼달이랑 붙어 이신 거
아, 우리가 가슴 아팡 못 보켜게
(만덕) 너 쟈이한테
여적 마음 이신 거 아니지?
- (용필) 아, 뭐라는 거야, 아, 진짜
- (성구) 으이그!
야이가 삼달이신디
얼마나 모질게 차였신디
그런 소릴 허나?
- (삼달) 차여?
- (만덕) 나 말이 그 말이라게
지 유학 간다고 야이 버리고
야이 반송장 만들어 놨잖나
(용필) 아유, 됐어, 됐어
그거 다 옛날 일인데
아이, 그만 좀 합서, 좀
- (성구) 야, 야, 너 집에 가
- (만덕) 뭘 그만해, 이리 와
(용필) 아유, 안 가
[어이없는 숨소리]
내가 버려?
조용필을?
[애잔한 음악]
(용필) 그냥 헤어져
이제 너 필요 없다
(삼달) 용필아
[울먹이며] 용필아
나 못 하겠어, 용필아
조용필 좀 나와 봐봐
용필아
[삼달의 울음]
- (성구) 집에 가
- (용필) 아, 내가 왜 가?
아유, 안 간다니까
[용필의 힘주는 숨소리]
(삼달) 아, 차가
[갈매기 울음소리 효과음]
(용필) 괜찮아? 미안...
[한숨]
(삼달) 뭐냐, 너?
어? 아니...
사실은 내가 일부러 그런 건 아니...
[용필의 웃음 참는 소리]
(삼달) 웃겨?
(용필) 어?
아, 아니, 그게 아니라
그 코 옆에 너
미역
괜찮아?
이거 줄까?
닦을래?
어?
아!
야, 뭐야?
[성구의 놀라는 숨소리]
야, 야, 야!
(해녀4) 어, 저...
- (부자) 왜?
- (용필) 아, 뭐야?
[용필의 아파하는 신음]
뭐냐고?
아이, 씨, 그만해, 그만
아유, 진짜
그만, 그만하라고, 그만
[주민들의 당황한 신음]
[파도 소리]
[음악: 조용필 '창밖의 여자']
[음악: 조용필 '창밖의 여자'-계속]
(미자) 야!
[흥미진진한 음악]
[삼달의 가쁜 숨소리]
(금술) 난리 나버렸쩌
(용필) 아이...
(미자) 야!
(금술) 난 모르쿠다
[어두운 음악]
(삼달) 8년 전에
너 나한테 차였어?
네가 찼지, 내가 찼냐?
(용필) 그게 뭐가 그렇게 중요하냐?
(삼달) 왜 안 중요해?
그동안 동네 사람들
다 그렇게 알고 있었던 거잖아
성공하겠다고
너 버리고 간 모진 년으로
(용필) 야, 근데
그때는 네가 나 찬 거 맞잖...
아니다
그래, 내가 너 찬 걸로 하자
(삼달) 뭘 네가 찬 걸로 해
네가 찼잖아
(용필) 알았다고, 알았다고
내가 내일 동네 한 바퀴 쭉 돌게
8년 전에 내가 너 찼다고
됐지?
어, 그래야지
잠, 잠깐만
(혜자) 아이고
전 남친은 딴 여자랑 바람 나
[해녀들의 탄식]
(부자) 전전 애인한테는
모질게 차여
- (해녀들) 아이고
- (부자) 아유, 불쌍행
- (금술) 불쌍행 어떵행
- (부자) 어떵행
(해녀5) 아이고, 세상에
- (금술) 게민
- (해녀들) 어?
(금술) 삼달이 갸이한테
문제 있는 거 아니라?
(삼달) 아, 씨
아이, 씨
(용필) 야, 조삼달
(삼달) 왜?
(용필) 매일 수십 개씩
쏟아지는 기사 보고도
왜 안 궁금해 하냐 그랬지?
(삼달) 아...
(용필) 진짜 네가
갑질을 해서 그 친구가 그런 건지
왜 안 궁금하냐고
(삼달) 아, 야, 그거는...
어제 나도 너무 흥분해 가지고
막 그냥 아무 말이나 막 했던 거고
아닌 거 아니까
[잔잔한 음악]
너 그런 짓 할 애
못 된다는 거 아는데
그게 뭐가 그렇게 궁금하냐?
근데 네 남친은 그거 모르더라?
[잔잔한 음악-계속]
(삼달) 쓰읍...
뭐 아는 거 아니야?
아이, 조용필이
천충기를 어떻게 알아?
[휴대 전화 진동음]
(충기) 누나 그새 남자 생겼냐고
전화 받은 그 자식 누구야?
[통화 연결음]
야, 너 누구랑 통화했어?
빨리 말해
(만수) 어? 형님 와수꽈?
- (용필) 야, 애들 안에 있지?
- (만수) 예
- (용필) 나 이거 맥주 두 개
- (만수) 아, 예
(경태) 야, 미역 올리다가
그냥 다 파했대
회장님 혈압 더 오를까 봐, 아유
뭐야?
야, 야, 야, 이거 좀 떼고 댕겨라
야, 조용필, 괜찮냐?
[용필의 한숨]
(경태) 야, 지금 너희들 얘기로
동네에 입을 쉬는 사람들이 없어
어제는 혼자 또 뭐
도가니로 사랑을 하시더만
갑자기 또 뭔 쌈박질이냐?
[한숨 쉬며] 진짜 크레이지 러브다
(은우) 아, 좀 적당히 해
[용필과 경태의 한숨]
전 남친에 전전 남친에
(경태) 아주 애가 죽어나는구먼
(용필) 야, 너 지금 뭐라 그랬어?
(경태) 뭐가?
아니, 너 지금 뭐
전 남친에 전전 남친
그, 그거 뭔 소리야?
(경태) 뭘 뭔 소리야?
전 남친 천충기
전전 남친 조용필 때문에
우리 삼달이 머리 터진다고 아주
(용필) 야, 천충기가 전...
헤어졌어?
- (경태) 어어?
- (은우) 뭐야?
너 못 들었냐?
삼달이 물 먹인 그 후배
걔가 조삼달 남친이랑 바람났었대
[차분한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(용필) 남자...
친구냐?
(삼달) 응...
[삼달의 어색한 웃음]
(용필) 잘해 주냐?
(삼달) 그, 그럼
[삼달의 어색한 웃음]
(경태) 이야, 일도 모르네
아무튼 이 천충기
이 개놈의 새끼를 아주 그냥
목을 따 버리든가 해야지, 쯧
[경태의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[차분한 음악-계속]
(삼달) 야, 조용필, 너 어디야?
[파도 소리]
[옅은 한숨]
(삼달) 야, 너 뭐야?
왜 남의 전화를 건드려?
네가 뭔데 남의 전화를 받아?
딱 봐도 네가 받기엔
좀 이상할 것 같지 않디?
딱 봐도 네 남자친구
같기는 하더라
근데 네가 왜 받아?
[한숨 쉬며] 그러게
그걸 내가 왜 받았냐, 아유
(용필) 쯧
야, 근데
근데 걔가 왜 네 남자친구냐?
- (삼달) 뭐?
- 바람까지 피운 새끼가
왜 네 남자친구냐고
[잔잔한 음악]
(삼달) [당황하며] 야...
너 그거 누구한테 들었어?
야, 조삼달
너 뭐, 뭐, 육지 갔다 오더니
너 이렇게까지 쿨해졌냐?
(용필) 야, 바람까지 피운 새끼를
네가 왜 그렇게 계속 만나는 건데?
네가 뭐가 그렇게 부족하다고!
걔가 그렇게 좋아?
아니거든?
남자친구 아니라고
그래, 거짓말했다, 왜?
왜 거짓말을 했는데?
쪽팔려서 그랬다, 왜?
(삼달) 쪽팔려서 그랬다고, 쪽팔려서
너보다 1,000배는
잘난 사람 만났어야 됐는데
[삼달의 한숨]
등신 같은 놈 만나서
이 모양 돼 가지고 오니까
쪽팔려서 그랬다고
[한숨]
됐냐?
이제 속 시원해?
씨...
(용필) 야, 삼달아, 야, 조삼달
[갈매기 울음소리]
삼달아
우리
사귈까?
[설레는 음악]
우리의 우정이 어, 어느 순간
사랑으로 변하...
(용필) 아, 씨
[흥미로운 음악]
나 너 좋아하냐?
아니, 너...
너 나 좋아하냐?
야, 우리 사귀자
오늘부터 1일, 조삼달
나 너 사랑, 좋아하는 것 같아
[용필의 긴장한 숨소리]
(용필) 삼달아
우리
너 좋아, 아니...
사귀자
우리 사귀자
[음악: 나몰라패밀리
'사랑해요(feat. 김경록, 태인)']
[음악 뚝 끊김]
(삼달) 누구세요?
(용필) 응?
야, 야, 야!
[익살스러운 음악]
야
뭐야, 야, 너 취했어?
뭐야, 왜, 왜 취했지?
[소주병 넘어지는 소리]
야, 이건 뭐야?
왜 혼자 이렇게 술을...
(용필) 야, 삼달아
야, 정신 차려 봐
아우, 왜 이렇게
술을 많이 먹었어?
잡아, 아이고
[용필의 힘겨운 숨소리]
- 어, 야, 야, 잠깐만
- (삼달) 뭐야?
(용필) 야, 잠깐만
- (삼달) 뭐야, 비켜
- (용필) 야, 넘어져!
- (삼달) 비켜!
- (용필) 야, 야, 야!
[넘어지는 소리]
[용필의 아파하는 신음]
[삼달의 옅은 신음]
아, 아파, 아, 아
아, 아아...
야, 야, 야, 삼달아, 너 괜찮아?
야, 야
야, 너 넘어지면 어떻게 해
[용필의 아파하는 신음]
아니...
(삼달) 야, 조용필
나 너 좋아하는 것 같은데 어쩌지?
[음악: 나몰라패밀리
'사랑해요(feat. 김경록, 태인)']
[용필의 놀란 신음]
[용필의 탄성]
(용필) 야!
와, 된다, 와, 된다
됐다, 됐다
[용필의 웃음]
[용필의 기쁜 탄성]
됐다!
(삼달) 그 시절 내가 사랑했던
도
른
자
[음악: '웰컴투 삼달리' OST]
[삼달의 비명]
(해달) 그러니까 애초에 뻥카를 왜 치냐?
- 언니 너 아직 용필 오빠 좋아해?
- (삼달) 미쳤냐?
(용필) 쥐새끼 같은
기자 하나 돌아다닌다
- (안 기자) 이거 조은혜 맞아
- (경태) 그래!
우리가 조은혜 친구다
(삼달) 쟤네 진짜 미쳤나 봐
(진달) 너 거기 안 서?
거기 서, 이 새끼야! 술...
많이 사 와
며칠 안 깨어날 만큼
[삼달의 신난 탄성]
(삼달) 식당 차려 대박 났다더니
부상도 미쳤네
(상도) 안 불편해?
삼달이 보는 거?
- (용필) 왜? 불편해야 돼?
- (삼달) 조용필
너 나 알아?
네가 날 다 안다고 생각하냐고
넌 뭔데 참견이냐?
(용필) 아, 네 전 남친!